# POO
Este repositorio se creó para almacenar ejercicios prácticos que muestran el desarrollo de las habilidades para el uso de los lenguajes de programación orientados a objetos. Programar es una tarea que hoy en día resulta útil no solamente en la ingeniería, sino que también tiene aplicación en diversas áreas tales como las artes, la biología, las ciencias, la administración, e incluso la música y los idiomas. Una vez que el estudiante ha desarrollado cierta capacidad de pensamiento algorítmico (en la asignatura prerrequisito de ésta), se puede abordar una metodología de análisis, diseño e implementación de programas siguiendo la metodología orientada a objetos. Esta metodología es muy popular en casi todos los ámbitos profesionales. Y también es muy sencilla y natural. Consiste en, dado un problema a resolver, identificar los objetos de la vida real que lo componen, así como las relaciones entre ellos, para modelarlos usando un lenguaje de programación. Usar esta metodología afianza no solo las habilidades de programación, sino también de análisis de interrelaciones en cualquier escena del mundo real. En el curso se enseñan también habilidades básicas de documentación de programas, es decir, como comunicar a otros (el equipo de programadores, el jefe, el cliente) la intención del programa. La programación se da en equipos de desarrollo en los que cada estudiante desempeña un rol específico y fundamental para el grupo. El curso fomenta el aprendizaje colaborativo basado en el fortalecimiento de actitudes y aptitudes para el trabajo en equipo, por tanto se promueve el desarrollo integral del estudiante en las dimensiones cognitiva y sociocognitiva; en donde se establecen mecanismos de comunicación asertiva para analizar colectivamente problemas, especificarlos y describirlos de manera precisa.
